INTRODUCERE: Activity este un joc de comunicare. Ca şi renumitul joc de societate ŞARADE,
jucătorii trebuie să-şi comunice ideile unul altuia. Spre deosebire de ŞARADE, acest joc foloseşte
multe formele de comunicare : mima , dar şi descrieri verbale şi grafice. Tabla de joc aduce o
senzaţie în plus jocul devenind tot mai dificil pe măsura ce se joacă, iar câştigătorul se află de
obicei doar în ultimul moment.

TABLA DE JOC: De la început până la final pionii vor urma o cursă slalom pe parcursul a şase
secţiuni a câte opt cercuri fiecare. Aceste cercuri sunt codate pe culori diferite, culori care
corespund categoriilor de cărţi. inceputul fiecărei din cele opt sectiuni are un simbol care indică
metoda de comunicare care trebuie utilizată pentru sectiunea respectivă. Ultimul cerc roşu şi mare
este numit „provocarea finală" şi i se aplică reguli speciale.

CĂRTILE: Fiecare carte contine şase cuvinte simple sau compuse. Aceste cuvinte sunt însemnate
cu literele de la A la F, literele corespunzând celor şase sectiuni de pe tabla de joc. După cuvânt
este un număr ( 3 - 6 ), care indică numărul de locuri cu care pionul poate fi mutat inainte, cu
conditia ca fraza sau cuvântul să fi fost ghicite corect în timpul dat.

CLEPSIDRA: Clepsidra se scurge timp de un minut. I se vor acorda jucătorului câteva secunde să
se uite la cuvântul sau la fraza de pe carte, să-1 memoreze eventual, după care clepsidra se
întoarce. Echipa jucătorului respectiv are deci un minut în care să ghicească cuvântul sau fraza.
Cealaltă echipă trebuie să fie atentă la timpul indicat de clepsidră.

PREGĂTIRI: Poate lua parte la joc o echipă compusă din doi, trei sau patru jucători, niciodată mai
puţin de doi. Există şi reguli pentru doar trei persoane. Jucătorii se împart în echipe de o mărime
aproximativ egală. Cu cât este echipa mai mare cu atât este jocul mai distractiv. Fiecare echipă
primeşte câte o figurină pe care o plasează la start. Cărtile cu cuvinte se amestecă bine şi se aşează
în mai multe pachete în jurul tablei de joc. Se mai pregătesc de asemenea o hârtie şi un creion, care
vor servi la desene. -

JOCUL: De la început până la „provocarea finală", pioni vor urma o cursă - slalom împărţită în 6
secţiuni a câte 8 cercuri fiecare. Acestea sunt codate în culori ca să corespundă categoriilor de
cărţi. inceputul fiecărei din cele opt secţiuni are un simbol pentru a indica ce metodă de comunicare
se cere pentru acea sectiune. Ultimul cerc roşu şi mare este numit „Provocarea Finala" şi i se
aplică reguli speciale.
Fiecare echipă decide ordinea în care membrii săi vor juca. Jocul începe cu primul jucător din
prima echipă. El/ea ia prima carte din primul pachet de cărţi, asigurându-se că ceilalţi membrii ai
echipei sale nu au văzut-o, dar prezintă cartea celorlalte echipe, după care o pune jos.
Acest jucător trebuie să prezinte conceptul respectiv în aşa fel încât echipa sa să-I poată
ghici. Pentru fiecare secţiune a tablei de joc trebuie folosită o altă metodă de comunicare,
această formă fiind redată prin imaginile aflate de-a lungul tablei de joc.

Astfel, în cadrul secţiunilor A şi D , forma de comunicare a cuvântului este prin desen.
Pe parcursul acestei metode jucătorul care prezintă cuvântul nu are voie să vorbească
şi nici să-şi ajute coechipieril prin semne. Desenul nu are voie să conţină cifre sau litere.
În cadrul secţiunilor B şi E cuvântul se va descrie prin vorbire. Jucătorul care prezintă cuvântul îl
poate caracteriza fără să pronunţe cuvântul respectiv.
În cadrul secţiunilor C şi F cuvântul trebuie prezentat prin pantomimă. Jucătorul care prezintă
cuvântul respectiv nu are voie să vorbească, să facă zgomot, nici să se folosească de obiectele din
încăpere şi nici să arate spre acestea. Poate totuşi să indice porţiuni ale propriului său corp. Dacă
jucătorul încalcă una din regulile de mai sus, atunci echipa sa trebuie să se retragă cu trei locuri
înapoi şi vine rândul echipei următoare.
Coechipierii pot rosti cu voce tare posibilele interpretări ale cuvântului pe care încearcă să-1
ghicească. Jucătorul care prezintă cuvântul are voie să reacţioneze doar atunci când se rosteşte
răspunsul corect.
Dacă echipa a ghicit cuvântul sau fraza poate înainta atâtea locuri înainte câte indică numărul scris
în paranteză Iângă cuvânt.
Dacă lângă unul dintre cuvinte apare numărul şase atunci acesta va fi jucat în „cerc deschis". Ce
înseamnă „cerc deschis"? Jucătorul care prezintă cuvântul nu are voie să arate cartea nimănui,
deoarece în acest caz toate echipele participă la joc . Echipa care ghiceşte prima cuvântul poate să
înainteze cu şase locuri. Pot apărea şi sarcini denumite „lanţ" şi „rimă".

LANŢ: Jucătorul care prezintă cuvântul trage cartea şi citeşte cuvântul dat. Celelalte echipe îşi aleg
şi ele un jucător, care va juca în această tură. Jucătorul iniţial care prezintă cuvântul concepe pe
baza cuvântului apărut pe carte un nou cuvânt care să înceapă cu ultima silabă a cuvântului iniţial.
in circa cinci secunde jucătorul echipei următoare trebuie să conceapă la rândul lui un alt cuvânt
din ultima silabă a uftimului cuvânt precedent. Apoi vine rândul jucătorului din următoarea echipa ş.
a. m. d. Se continuă jocul astfel până când un jucător nu este capabil să conceapă un cuvânt nou în
intervalul de timp acordat. Echipa care a spus ultimul cuvânt valabil înaintează cu patru locuri (se
joacă la fel ca „Fazan").

RIMA: Jucătorul care a tras cartea şi jucătorul care urmează din echipa sa trebuie să compună
împreună o poezie cu două versuri. Jucătorul care prezintă cuvântul concepe primul vers şi-I
rosteşte tare. Ultimul cuvânt din versul său trebuie să rimeze cu cuvântul dat. Cel de-al doilea
jucător, care nu cunoaşte cuvântul apărut pe carte , trebuie să compună al doilea vers pe baza
versului compus de primul jucător. La sfârşitul celui de-al doilea vers trebuie să se ghicească
cuvântul apărut pe carte. Dacă acest jucător nu reuşeşte să ghicească cuvântul poate încerca
din nou până la scurgerea timpului acordat.

ATENŢIE! Nu trebuie pus accent deosebit pe corectitudinea gramaticală a poeziei.
Echipa care reuşeşte să-şi rezolve această sarcină poate înainta cu cinci locuri.

PROVOCAREA FINALĂ: Când o echipă a ajuns la cercul roşu, această echipă trebuie să facă faţă
unei provocări finale. Echipa trebuie să ghicească nu unul, ci două răspunsuri consecutiv. Aceste
reguli speciale sunt:
Jucătorul din echipă a cărui rând este alege o formă de comunicare. Toate echipele trebuie să fie
atente ca acestă alegere să fie făcută înainte de a se lua cartea. Astfel jucătorul respectiv ia cartea
din vârf şi memorează cuvântul. Acest tur se joacă ca şi CERC DESCHIS. Dacă o altă echipă
ghiceşte corect, pionui lor se mută înainte la numărul de locuri indicate pe carte. Prima echipă îşi
lasă pionul în zona PROVOCARE FINALĂ şi trebuie să încerce din nou în turul următor.
Acelaşi jucător din echipă joacă, dar de această dată celelalte echipe aleg felul comunicării ( ei vor
alege de obieci forma de comunicare mai puţin avantajoasă pentru jucătorul respectiv ). Jucătorul
ia cartea din vărf, memorează cuvântul şi desenează, explică sau acţionează către echipa sa. Dacă
echipa ghiceşte corect, ei au câştigat ! Dacă nu , trebuie să aştepte turul următor şi să înceapă iar
PROVOCAREA FINALĂ.

REGULI PENTRU TREI SAU PATRU JUCĂTORI CA SI INDIVIDUALI:
Fiecare jucător alege un pion. Jocul decurge după cum a fost descris mai sus, dar fiecare tur este
jucat ca CERC DESCHIS. Când este rândul unuia dintre jucători, acesta comunică răspunsul
celorlaţi jucători. Dacă răspunsul corect este ghicit, atât jucătorul care a comunicat cât şi jucătorul
care a ghicit îşi mută pionii cu numărul de locuri indicate. lar, dacă nu, atunci regulile sunt ca cele
de mai sus, cu excepţia PROVOCARII FINALE.
Aici, jucătorul al cărui pion se alfă în zona PROVOCARE FINALĂ ia cartea din vârful pachetului şi
alege răspunsul care i se pare mai dificil. Acest jucător dă apoi cartea persoanei din partea stângă.
Acel jucător trebuie să încerce să comunice răspunsul celorlaţi jucători. Dacă unul din
jucători ghiceşte răspunsul corect, el/ea îşi poate muta pionul la numărul de pătrate corespunzător,
primul jucător rămânând în zona PROVOCARE FINALA.
Cu trei jucători, jocul tinde să fie foarte scurt. Pentru a-1 prelungi, scădeţi două puncte din valoarea
fiecărui răspuns, astfel încât scara de valori să fie de la unu la patru. Cu patru jucători reduceţi un
punct din fiecare valoare.
Vă dorim distracţie plăcută!